매일 쏟아지는 새로운 기술과 복잡한
정보들. 혹시 길을 잃고 멈춰서
계시지는 않나요? 이제 복잡함은
걷둬내고 핵심만 남기세요. 가장
정제된 방식으로 당신의 시간을
되찾아드립니다.
어려운 AI 기술도 코쿠주안을 거치면
실익이 됩니다. 바로 따라할 수 있는
시스템이 당신의 무기가 될 것입니다.
알고리즘을 이기려 애쓰지 말고 그
길목에 서십시오. 정확한 답을 내놓는
해결사가 되어 검색의 본질을
장악하세요. 단순한 노동이 아닌
스스로 움직이는 시스템을 구축하세요.
잠든 사이에도 성장하는 지속 가능한
수익 구조를 완성합니다. 노동이 아닌
시스템이 돈을 발견하라. 당신의
스마트한 IT 파트너 코쿠주한 TV.
혹시 이런 생각해 보셨나요? 내
브랜드를 더 잘 알리고 싶은데 어떻게
시작해야 할까?
2026년 지금 답은 의외로
간단합니다. 더 이상 긴 텍스트는
통하지 않습니다. 사람들은 읽지 않고
경험하길 원하거든요. 당신의 철학과
생각이 당긴 단 30초의 영상 하나가
수백줄의 광고 문구보다 고객 신뢰가
훨씬 빠르게 얻을 수 있다는
뜻입니다. 이번 영상에서는 노트북
LM을 활용해 단 10분 만에 고급
브랜드 광고를 만드는 마법 같은
프로세스를 공개하겠습니다.
자영업자, 소상공인 이제 막 유튜브를
시작하시는 분들이라며 반드시 봐야 할
내용입니다. 전체적인 오크플로우는
AI에게 당신의 철학을 노트북 LM에
학습시키고 재미나이 BO3.1
그록 릴리아로 이어지는 파이프라인을
거치면서 당신의 영혼이 당긴 영상을
완성합니다.이 영상을 끝까지 보시면
여러분도 자신만의 AI 브랜드 감독이
될 수 있습니다. 지금 구독,
좋아요, 알림 설정 부탁드립니다.
첫 번째 단계로 AI에게 나를
가르치는 겁니다. 기술이 아무리
좋아도 철학이 없으면 결과물은 그냥
예쁜 쓰레기일 뿐입니다. 제가 강조한
코주 안의 철학인 복잡한 IT를 가장
쉽게 전달한다라는 사실을 노트북에
알리기 위해 나와 관련된 문서를
노트북에 업로드합니다. 블로그,
유튜브 그밖에 나와 관련된 정보를
모두 노트북 소스에 추가합니다.
재미나이로 돌아와서 단순히 광고
만들어져가 아니고 내문서에서 가장
강조된 가치를 기반으로 토넷 매너를
설정해라고 명령합니다. 노트북은
여러분의 문서를 기반으로 답변하기
때문에 다른 AI처럼 뻔하고 이상한
답변을 하지 않습니다. 지금부터
재미나이에서 영상 음악 스크립트를
만들어 보겠습니다. 코코에서
브랜드 고위의 토넷 매너를 얻는
프롬프트를 재미나이 프롬프트에 붙여
넣게 합니다. 프롬프트에서 플러스를
누르고 노트북을 호출한 후 조금 전
만든 내 정보 또는 브랜드 정보의
노트를 선택합니다.
이제 모드를 신킹 또는 프로로 변경한
후 실행 버튼을 눌러 줍니다. 잠시
기다리시면 나를 가장 잘 표현하는
영상 및 음악 프롬프트 정보를 확인할
수 있습니다. 다음으로 나레이션
대본을 만들어 보겠습니다. 코코즈한
블로그에서 나레이션 대본 만들기
프롬프트를 복사합니다.
재미나이에 붙여 넣기 하면 이제
나레이션까지 준비가 완료되었습니다.
노트북을 활용하는 이유는 앞서
언급했듯이 내가 제공한 문서 기반으로
자료를 작성해 주기 때문에 오류와
이상한 정보가 없습니다. 그래서
대본을 읽어 보시면 정말 나를 잘
표현했구나 생각이 듭니다.
그롬의 학장 프로그램 그럭
오토메이션이 설치되지 않은 경우
크롬의 확장 프로그램을 설치하셔야
합니다. 크롬 브라우저 오른쪽 상단에
점 세 개 더
확장 프로그램
크롬 웹스토어 방문하기를 눌러 크롬
웹스토어에 들어갑니다.
여기서 그록 오토메이션을 검색하고
영상과 같은 확장 프로그램을 선택하고
그럼에 설치해야 합니다.
그 오토메이션의 아이콘을 클릭하면
사이드바가 활성화되고 그로 이동 버튼
누르면 그록 AI에 접속합니다. 이제
그록 AI에 로그인합니다. 우리는
조금 전 만든 텍스트를 동영상으로
변환할 거기 때문에 텍스트를 비디오로
선택합니다.
프롬프트 지연 시간은 40조를
추천합니다. 더 빠르게 동영상을
생성하면 계정에 문제가 생길 수
있으므로 40초로 설정하시면 됩니다.
프롬프트를 넣기 위해 재미나이에서
동영상 프롬프트를 복사합니다. 그리고
프롬프트에 붙여 넣기 한 후 생성한
프롬프트에서
첫 번째 시인 정보를 모두
삭제합니다. 순수 생성 프롬프트만
남겨둡니다. 책은 그록 AI가
업데이트 되면서 영상을이어서 확장할
수 있게 되었습니다. 그래서 그록
오토메이션도 변화가 생겼는데 생성한
영상의 마지막 부분을 다음 동영상
생성에 첫 번째 이미지로 사용할 수
있습니다. 설정 방법은 간단한데 육처
생성을 클릭하면 목록이 보이는데 6초
연결하면 영상의 마지막 부분이 다음
영상에 첫 이미지가 됩니다.이 이
부분이 업데이트되면서 많이 편리해진
부분입니다. 이제 모두 6초 연결을
변경합니다. 완료됐으면 아래 실행
버튼 누르고 기다리시면 됩니다. 가끔
그록 오토메이션이 실행되지 않는다는
분이 계시는데 크게 두 가지 문제
때문입니다. 첫 번째로 그록 동영상
생성 하루 활당량을 모두 사용한
경우이고 두 번째는 크롬 브라우저를
껐다 다시 켜면 문제 없이 영상이
생성됩니다. 이번에도 브라우저를 껐다
켜는 것만으로 생성 문제를
해결하였습니다.
VO 3.1에서 영상이 생성이 필요한
경우가 두 가지가 있습니다. 첫째는
그럭 투유의 영상을 제대로 생성하지
못하는 경우가 있습니다. 둘째,
캐릭터, 제품, 디자인 등 영상에 꼭
필요한 SS 넣고 생성하는 경우 VO
3.1이 확실히 영상의 퀄리티가
다릅니다.이 두 가지 경우 VO
3.1을 사용하시면 됩니다.
이제 영상을 더 고급스럽게 만들어 줄
배경 음악을 릴리아로 만들어
보겠습니다. 코코에서
릴리아로 음악 생성하기 프롬프트를
복사하고 재미나이 프롬프트에 붙여
넣기 합니다. 내용 붙여 넣기 자리에
조금 전 프롬프트에서 생성한 릴리아
사운드 트랙 프롬프트에 있는
타임라인의 정보를 재미나이 프롬프트에
붙여 넣게 합니다. 아이콘을 클릭해
크리에이트 뮤직을 선택하고 실행
버튼을 눌러 줍니다. 썸네일 이미지와
음악이 생성되며 다운받아 사용합니다.
구글 AI 스튜디오에서
플레이그라운드를 선택 후 텍스트
투스피치 선택합니다. 마음에 드는
TTS 선택 후 모드에서 싱글 스피커
오디오를 선택한 후 나레이터를
선택합니다. 제미나이에서 생성한
텍스트 프롬프트를 복사한 후 구글
AI 스튜디오 프롬프트에 붙여 넣게
합니다. 프롬프트만 남도록 사용하지
않는 내용은 모두 삭제하고 준비가
완료됐으면 아래 런 버튼을 눌러 음성
파일을 생성하시면 됩니다. 음성
파일이 완료됐으면 파일을 다운로드
합니다.
이제 동영상 만들어 보겠습니다. 전체
동영상 파일을 가져오고 배경 나레이션
음악 파일을 캐라인에 추가합니다.
나레이션의 경우 조금 느리기 때문에
1.2배속 또는 1.3배속으로
변경합니다. 배경 음악의 경우 30초
분량으로 만들었기 때문에 속도를
느리게 하거나 새로 만들어 전체
길이와 맞춰 줍니다. 자막이 있으면
내용을 이해하는데 도움이 되기 때문에
깨끗 자동 자막 기능을 사용해 자막을
영상에 추가합니다. 자막의 가독성을
높이기 위해 자막의 폰트, 크기,
위치 그리고 오타 등을 수정합니다.
영상과 자막의 싱크가 맞도록 영상
길이를 줄이거나 느립니다. 영상
수정이 완료됐으면 상단에 내보내기
버튼을 눌러 주고 4K 동영상 MP4
설정이 되어 있는지 확인 후 내보내기
버튼을 눌러 주면 영상 처음에 보신
브랜딩 영상이 만들어집니다.
여러분 어떠신가요? 지금까지 퀄리티
있는 브랜드 광고가 기획부터 편집까지
딱 10분 만에 완성되었습니다. 오늘
우리가 함께한 가정의 핵심은 노트북
LM으로 여러분의 진심을 먼저
학습시켜 AI가 영어 없는 영상이
아니라 나를 가장 잘 표현하는 광고를
만들어 낼 수 있었습니다. 이제
브랜딩은 선택이 아니라 필수입니다.
오늘 알려 드린이 파이프라인을
활용해서 여러분만의 멋진 결과를
만들어 보세요.